# [概要](https://atnd.org/events/89946)

## 目標
**他人が読みやすい、いじりやすい｢リーダブルコード｣を書く**

---

## いいプログラムを目指す上で

- 可読性 (読みやすい)
    - スペース、タブ、空行による見やすさ
    - 単純な構造やコメントによる理解のしやすさ
- 拡張性 (いじりやすい)
    - 変数、メソッド、クラスなど構造による拡張性、柔軟性

### 可読性と拡張性はトレードオフ

- どちらも高いは幻想
- 実は拡張性の方が難しい

---

## リーダブルコードを書けると…

- グループワークなどで他人が自分のコードを解読しやすくなる
- 後に自分のコードを見返した時に理解が早い
- 機能追加やデバッグが容易になる

---

## 講座の進め方

- 言語: Processing
- 1回2時間、3回に分けて実施

- [**初級編**](#beginner): 掃除
    - ある人が書いた｢ババ抜き｣のコードを綺麗にする
    - 可読性重視のコードを目指す
    - 全学年向け
- **中級編**: 整頓
    - クラスを取り入れて｢ババ抜き｣の可読性と拡張性をより高める
    - よりオブジェクト指向寄り
    - 2年生以上向け
- **上級編**: 富豪
    - ｢ババ抜き｣のコードを再利用して｢大富豪｣を作る
    - 各自リーダブルにコードを書いてもらい講師が評価する
    - 2年生以上向け

---

## 諸注意

- 読みやすさは人それぞれ
    - 正解はない
- この講座は私の習慣と主観に基づいています
